## AVFormat
- 文件格式和协议库，该模块是最重要的模块之一，封装了Protocol层和Demuxer、Muxer层，使得协议和格式对于开发者来说是透明的。
## AVCodec
- 编解码库，封装了Codec层
## AVFilter
- 音视频滤镜库，该模块提供了包括音频特效和视频特效的处理，在使用FFmpeg的API进行编解码的过程中，直接使用该模块为音视频数据做特效处理是非常方便同时也非常高效的一种方式。
## 音视频编解码的知识
- RGB模型 一般彩色图像采用的编码格式，将每个像素点分解成RGB三个色素，通过三种颜色的混合比例表示不同的颜色.
## H264编码 
-  H264 中有序列 片 图像 宏块 子宏块 五种概念
-  序列：序列可以理解为有相同特点的一段图像数据。（在视频中，一段时间内相邻的图像的像素、亮度与色温的差别通常很小。所以没必要去对一段时间内的每一幅图像都进行完整一帧的编码，而是可以选取这段时间的第一帧图像进行完整编码，而下一幅图像只记录与第一帧完整编码图像的像素、亮度与色温等特征的差别即可，以此类推循环下去。
- 帧，H264中将一幅图像编码后的数据称为帧，帧由1片或多片组成,片由一个宏块或多个宏块组成。宏块由yuv数据组成。H264中定义了三种帧，即I帧，可独立解码的帧，一般是一个序列的起始帧。
  P帧，依赖于I帧或前面的P帧，进行运动预测解码。B帧，依赖前帧和后帧进行运动预测或帧间预测，编码效率最高。
- H264压缩采用的帧间预测和帧内预测两种方法，帧内压缩与图片压缩算法一样，仅考虑当前帧图片。帧间压缩可以看成是无损的压缩算法，根据时间轴上前后帧的差异进行压缩。
- H264 编码为以下步骤：分组，也就是将一系列变换不大的图像归为一个组，也就是一个序列，也就是 GOP；定义帧，将每组的图像帧归分为 I 帧、P 帧和 B 帧三种类型；预测帧，以 I 帧做为基础帧，以 I 帧预测 P 帧，再由 I 帧和 P 帧预测 B 帧；数据传输，最后将 I 帧数据与预测的差值信息进行存储和传输。
- 参考 ![https://zhuanlan.zhihu.com/p/500538442#:~:text=H.264%20%EF%BC%8C%E4%B9%9F%E8%A2%AB%E7%A7%B0%E4%B8%BA%E9%AB%98%E7%BA%A7%E8%A7%86%E9%A2%91%E7%BC%96%E7%A0%81%EF%BC%88Advanced%20Video,Coding%EF%BC%8C%E7%AE%80%E7%A7%B0%20AVC%EF%BC%89%EF%BC%8C%E6%98%AF%E4%B8%80%E7%A7%8D%E8%A2%AB%E5%B9%BF%E6%B3%9B%E4%BD%BF%E7%94%A8%E7%9A%84%E9%AB%98%E7%B2%BE%E5%BA%A6%E8%A7%86%E9%A2%91%E7%9A%84%E5%BD%95%E5%88%B6%E3%80%81%E5%8E%8B%E7%BC%A9%E5%92%8C%E5%8F%91%E5%B8%83%E6%A0%BC%E5%BC%8F%E3%80%82%20%E8%AF%A5%E6%A0%87%E5%87%86%E5%BC%95%E5%85%A5%E4%BA%86%E4%B8%80%E7%B3%BB%E5%88%97%E6%96%B0%E7%9A%84%E8%83%BD%E5%A4%9F%E5%A4%A7%E5%A4%A7%E6%8F%90%E9%AB%98%E5%8E%8B%E7%BC%A9%E6%80%A7%E8%83%BD%E7%9A%84%E6%8A%80%E6%9C%AF%EF%BC%8C%E5%B9%B6%E8%83%BD%E5%A4%9F%E5%90%8C%E6%97%B6%E5%9C%A8%E9%AB%98%E7%A0%81%E7%8E%87%E7%AB%AF%E5%92%8C%E4%BD%8E%E7%A0%81%E7%8E%87%E7%AB%AF%E5%A4%A7%E5%A4%A7%E8%B6%85%E8%B6%8A%E4%BB%A5%E5%89%8D%E7%9A%84%E8%AF%B8%E6%A0%87%E5%87%86%E3%80%82]
## YUV编码
- YUV也是图片编码的一种，它将图片分为明亮度Y和色度UV，与RGB不同，单纯的Y也可以显示图像。对于YUV图像来说，不是每一个点都需要UV分量，可以多个Y共同一个UV，显示器用RGB来显示图像，图像传输用YUV，YUV可以节省带宽。所以需要转换格式。
- RGB与YUV可以相互转换，YUV有四种采样格式，分别为4：4：4，4：2：2，4：2：0。444每个像素点YUV信息完整，与RGB没有区别。422是Y与UV按照2：1的比例采样，即只采集一半的UV分量采了U就B不采V了。420是每一行只采集UV分量的其中一个，4个Y才采集一个U或者V。
## PCM 音频数据格式
- PCMSample Rate :采样频率单位为：Hz。采样频率越高，音频质量越好，占用空间也越大。
- Sign :音频数据是否是有符号的。通常情况下都是有符号的。若是将有符号的数据当做无符号的数据来处理将会使声音听来很刺
- Sample Size :表示每一个采样数据的大小。通常该值为16-bit。
- Byte Ordering :字节序指的是little-endian还是big-endian。表示音频数据的存储字节序。通常均为little-endian。
- Number of Channels :标识音频是单声道(mono，1 channel)还是立体声(stereo，2 channels)。
